---
layout: post
title: "最初的梦想"
description: ""
category: 亲爱的 Arya
tags: [梦想, 意义]
---
{% include JB/setup %}

昨天你看到一个红气球，立刻被吸引，目不转睛盯着。那位拿气球的女生走上另一条街，你便转过头，等再也看不到，就小嘴一撇，开始哭闹，怎么都哄不住。过了好一会儿，你才沉沉睡去，脸上还挂着泪痕。Arya, 梦里面你可曾再见到那只气球？你的小小心灵里，是否已经把「有一只红气球」当作梦想了呢？

可能你醒来时已经忘记这件事，就像你之前忘记小狗和风筝那样。以后看到别的，你还会喜欢，得不到时照旧哭得稀里哗啦。等你长大一些，不再见什么都喜欢，不过也不会轻易忘记，甚至许多年后还会记得。你想要糖果，想要圣诞树，想要漂亮裙子，想和隔壁女孩儿做好朋友。老师问你长大想做什么？你回答说要做画家，眼神异常坚定。后来，你想要长高，想要一双舞鞋，想受男生欢迎，要摆脱家长，想要出去闯荡，想要一个爱人。

这一路真是长满了大大小小的梦想。当你年轻无畏，往前飞奔，便不断否认之前的梦想，「以前居然那么想要一颗糖果，真是小孩子的幼稚想法。」每次有新梦想也兴奋不已，觉得如能实现此生足矣。看上去好像三心二意没有恒心，不过我不会那么想，Arya, 那是年轻的标记呀！身体和思想都更新得那么快，好像每天都在重生，喜欢时义无反顾，抛弃时也彻底，那样的生命力多美。

渐渐成熟后，梦想也会定型吧，开始朝一个方向努力。不管发自内心也好，随波逐流也罢，这样做时总期望成功，也希望别人赞许。世上大多事都不会一帆风顺，尤其是对于壮志雄心。你可能会不断碰壁，失去许多，目标遥不可及。当被折磨得失去热情，遍体鳞伤，你或许开始怀念那只红气球：最初的梦想多么简单美好，现在为什么要活得那么累呢？

那时你一定觉得自己经历那么多，终于返璞归真，找回自我。可我敢打赌，Arya, 若是一帆风顺，你就会庆幸自己坚持到底：「正是没有忘记最初的梦想，才终于走到这里。」不要觉得我在揶揄你，只是觉得好玩：人们为了心安理得，造出多少好词，说起来也多么理直气壮。究竟什么才是「最初的梦想」呢？没有实现的那个算不算？幼稚的算不算？被自己否决的那个呢？

努力奋斗时，只看到让自己充满干劲的目标；心灰意冷时，想起的却总是那些简单美好的愿望。而在别人看来，只有那个最好看、最引人注目的才是你「最初的梦想」。有一阵子你想改变世界，风风火火干了好一阵子，后来却觉得平淡是真，安心过居家生活。朋友说你忘掉了初衷，而你却觉得终于找到自己想要的。谁对谁错呢？我不知道，只清楚如果那位朋友陪你够久，便知道这不是你第一次改变「初衷」，而你肯定也不只一次有那种「找到人生意义」的感觉。

难道答案只能是「开心就好」？或者学别人「追随自己的内心」？可面前这几条路风景都美而且各有千秋，你都真心喜欢，到底应该追随哪个内心呢？真希望你有天生的好直觉，可以不假思索选择一条路，坚定地走下去，不然一旦开始考虑「为什么要做这个而不是那个」，就只能启程寻找人生意义了。真想帮你找，Arya, 可爱莫能助，那时候或许我连自己的人生意义都没有找到呢！

当你苦苦思索，后退一步审视自己，会比以前看得清楚，但因为选择太多，行动力却会减弱。而且所有事物都不只一面，当你了解得足够深入，便会发现它远远不够完美，这时候你是否还能有信念？勇往直前和热情很多时候都源于盲目和无知，若充分了解世界之后还能继续热爱，那或许就是一种智慧。Arya, 愿你得到那种智慧，不盲目前行，也不掉进虚无的陷阱。
